من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
أحقر وأبشع تجارب أجريت على البشر
تنتهك التجارب غير الأخلاقية على البشر أخلاقيات مهنة الطب.
وقد تم تنفيذ مثل هذه التجارب في بلدانٍ عدة
منها ألمانيا النازية، والإمبراطورية اليابانية، وكوريا الشمالية،
والولايات المتحدة الأمريكية، والاتحاد السوفيتي.
وثّقت كتب التاريخ  العديد من الفصول والصفحات السوداء لقيام بعض الحكومات والسلطات عبر التاريخ .
باستعمال البشر كفئران تجارب لمشاريعهم الخطيرة،
وأدان التاريخ فيما بعد هذه المجازر الجماعية التي ارتُكبت بطريقة بشعة للغاية،
وفيما يلي نرصد أبرز التجارب الخطيرة.
التي أُجريت على البشر من المواطنين الفقراء والسجناء
كانت الوحدة 731 قِسمًا سريآ من الجيش الإمبراطوري الياباني
تم إنشائها لبحث وتطوير الأسلحة الكيميائية والبيلوجية فى الثلاثينات والأربعينات من القرن الماضي
أجرت هذه الوحدة تجارب من أحقر وأبشع ما يتخيله عقلك
حيث أجرت التجارب على سجناء عن طريق تشريحهم وهم على قيد الحياة ،
وبتر أطرافهم، وحقنهم بتطعيماتٍ بكتيرية.
وقامت الوحدة على نطاقٍ واسعٍ جدًا بحقن أمراضٍ وبائية في سجنائها وكذلك المدنيين الصينيين
خلال الحرب الصينية اليابانية الثانية.
مثل نشر أمراض الكوليرا والحمى التيفودية والطاعون عن طريق تلويث أبار المياه المنتشرة فى المدن الصينية
كما أجرت تجارب أسلحةٍ بيولوجية وكيميائيية على السجناء وأسرى الحرب.
بعرضهم لغازات سامة ووضعهم فى غرف الضغط إلى أن تقتلع أعينهم منهم
ويقال أن بعد الحرب العالمية الثانية تم التكتم على تجارب الوحدة 731 من قبل الحكومة الامريكية
وذلك للإستعانة باليابان كحليف فى الحرب الباردة
أجرَت ألمانيا النازية تجارب بشرية على أعدادٍ كبيرةٍ من السجناء (بمن فيهم أطفالًا)،
وذوي الاحتياجات الخاصة وأسرى الحرب
وكانت هذه التجارب هي الأكثر شرآ أثناء الحروب
وذلك في معسكرات اعتقال ألمانيا النازية في أوائل الأربعينيات خلال الحرب العالمية الثانية
وكانت أشهر هذه التجارب هي التجارب الوحشية التي قام بها الضابط والطبيب الالماني جوزيف والمعروف بإسم ملاك الموت
وكانت نتائج هذه التجارب على المشاركين نموذجيًا هي الموت،
والأضرار الجسدية، والتشوه أو الإعاقة الدائمة.
وتعتبر هذه في حد ذاتها أمثلةً على التعذيب الطبي.
فاعتاد هذا الطبيب على الاحتفاظ بعيون الضحايا الذين يفقدون أرواحهم أثناء التجارب
فكان يتم استخدام السجناء لكي يتم اختبار العلاجات ضد الامراض المعدية والحروب الكيميائية
فتم حقن السجناء بالأمراض والأوبئة وعرضهم للغازات الكيميائية
وفي تجربة أخرى لأختبار مدى تحمل القدرة للطيارين تحت الضغط
تم وضع عدد من السجناء فى غرفة ضغط منخفض وعرضهم لدرجات حرارة قارصة
لقياس مدى استجابتهم الجسدية فى هذه الظروف
وبعد الحرب، تمت محاكمة هذه الجرائم
فيما أصبح يُعرف باسم محاكمة الأطباء المتهمين كمجرمين حرب.
فيما تمكن من الهرب فى هذا التوقيت الطبيب المجرم جوزيف إلى أمريكا الجنوبية
ومات بعد ذلك فى اواخر السبعينيات بسكتة دماغية
قامت الولايات المتحدة الامريكية بعمل تجارب على مواطنين أمريكان مصابين بالسرطان
واكثرهم كانوا من ذوي البشرة السوداء
فى عام 1960 إلى عام 1971
تم إجراء تجربة تعرض فيها 88 مريض بالسرطان إلى تجارب إشعاعية
وقد قالوا إلى هؤلاء المرضى أن هذه التجارب الغرض منها هى محاولة علاجكم من السرطان
وكانت هذه التجارب ممولة من القوات المسلحة الامريكية
وكانت نتيجية الكميات الكبيرة من الإشعاعات التي تعرضوا لها
هي وفاة ما يقدر بربع عدد المرضى
قامت المخابرات الامريكية وسي أي أيه بإعطاء المئات من المواطنين الامريكيين أدوية للمخ
فى محاولة للتحكم بعقولهم
وبما انها تجارب غير شرعية
فكان من الصعب دراستها ومتابعتها على مواطنيين عاديين
لذلك قامت المخابرات بعمل التجربة على المساجين
حيث أنهم لا يستطيعون المقاومة والهرب
ثلاثة سجون أجبرت على المشاركة فى هذه التجربة
فى إحدى تلك السجون
تم تخيير السجناء بإعطائهم مخدرات من إختيارهم
مقابل الإشتراك فى تلك التجربة
تلك التجربة ركزت على تغيير حالة السجناء العقلية
بإستخدام عدة طرق منها
إعطائهم عقار الهلوسة والتنويم المغناطيسي والتعذيب والعزلة
قام الاتحاد السوفيتي بتعريض السجناء لعدة عقارات قاتلة
كان الهدف منها اختراع كيماويات لا طعم ولا رائحة لها
ولا يمكن الكشف عنها عند تشريح الجثة
وتم وضع تلك العقارات فى طعام السجناء وشرابهم
فى نهاية المطاف أدت تلك التجربة إلى اختراع السم سي تو
والذي يقتل الضحية فى غضون 15 دقيقة فقط
بعد دخوله الجهاز الهضمي
قامت امريكا بحقن المعتقلين الألمان بمرض الملاريا
كان الهدف من ذلك
هو اختراع دواء فعال ضد مرض الملاريا البعوضية للجيش الأمريكي
بعد تعرض المعتقل ل 10 لدغات من البعوض الناقل للملاريا
ظهرت أعراض المرض عليه
وكانت الصداع وارتفاع درجات الحرارة والغثيان
بعد ذلك تم اعطاء المعتقلين أدوية تجريبية للشفاء من الملاريا
البعض سائت حالتهم الصحية وتعرضوا لفشل فى عضلة القلب
بعد الحرب العالمية الثانية وخلال المحاكم العسكرية
أدانت النازية الأعمال غير الإنسانية التي قام بها الباحثون الامريكيون
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله